---
title: 企业信息化 网站分类
date: 2016-11-04 14:48:38
comments: true
categories: HTML5
---

#企业信息化 网站分类
     21世纪，面对国内外众多企业的各种竞争，为了在激烈的竞争环境中存活下来，企业纷纷在营销模式、业务扩展、管理手段等方面进行提升改进。对于大型企业，会把信息化建设作为重点,提上企业改造的日程。但是对于规模较小或正处于快速发展阶段的中小型企业和初创公司而言，往往会忽视企业的现代化信息建设，而运用先进的企业 ...     
     问题说明：在使用office软件RMS加密时报：不能对生产服务器使用测试清单，或者使用 rmsbulk.exe进行RMS加密时，报不能连接到RMS服务器。 解决办法： 请到https://support.microsoft.com/en-us/kb/979099下载补丁 ...     
     文章版权由作者李晓晖和博客园共有，若转载请于明显处标明出处：http://www.cnblogs.com/naaoveGIS/ 1.背景介绍 一般WebGIS项目中，前端展示数据的流程基本是先做数据入库、服务发布、然后前端调用展示。假设用户没有基本的GIS背景，需要将本地的excel或CSV等文件快 ...     
     在日常工作中，我们时不时会遇到在CRM测试环境上添加Optionset的时候，Default Value是某个值，但换到Production环境或者其他环境，添加的时候，Default Value可能却是另一个值。当然，一般的Optionset，比如Global Optionset，我们可以通过部署 ...     
     环境：office2007，需要使用windows RMS服务，客户机处于工作组模式，如图： 出现这个说明客户机没有发现RMS服务，可以通过导入注册表解决，如下: Windows Registry Editor Version 5.00 [HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wo... ...     
     上一篇实现了demo的地图加载展示，在上篇实现的基础上，新增了地图工具栏以及通用地图控件功能，比如地图框选缩放、地图漫游、清空、量算工具、地图导航控件、地图比例尺控件、地图鹰眼图等等，总共分为5个部分，截图如下 ...     
     向用户展示消息，在任何软件中都是十分重要的。 在SAP CRM WEB UI中展示消息，不是一项很难的任务，只需要创建消息并在之后调用方法来显示它 消息类和消息号： 我在SE91中创建了如下的消息类和消息号。 我们需要在合适的地方写代码以在Web UI中显示消息。这里我就在DO PREPARE OU ...     
     到现在，我们已经可以让组件独立地显示。我们只是运行它、让它显示在Web UI中。让我们把组件整合进导航栏，使我们可以在正常登录Web UI时访问它。 步骤一： 为你的UI组件主窗体创建一个内向插件。 步骤二： 将你的组件的主窗体在运行时资源库中作为一个界面视图暴露出来（Interface View） ...     
     1. 概述 对于企业而言新员工是公司新鲜的血液，如何使新员工能够尽快熟悉和适应公司文化、制度，了解岗位情况，快速地胜任新的工作，以满足公司发展需要一直是企业领导的一块心病。 本文是笔者由进入公司接受培训，自我成长以及近一段时间对新进员工进行培训帮助他人成长过程中的一些心得总结，与大家进行分享、共勉。 ...     
     本文概况 阅读时间: 约2分钟 适用版本：SharePoint Server 2010及以上 面向用户：普通用户，管理员 难度指数：★★☆☆☆ 在日常工作中，总有一些常用的文档需要经常打开查看，其实我们可以使用Outlook连接SharePoint中的文档库，自动下载文档并将同其他邮件目录一起显示在 ...     
     文章版权由作者李晓晖和博客园共有，若转载请于明显处标明出处：http://www.cnblogs.com/naaoveGIS/ 1. 背景 该项目为研究生时的老师牵头，个人已毕业数年，应老师要求协助其进行了该项目的管理。 项目组能获取到全球主要作物的生长指标，以及降水、温度等影响作物生长的指标数据。 ...     
     上一篇介绍了arcgis api离线部署，这篇开始正式介绍arcgis api for js开发；想要学习webgis开发，首先得熟悉了解前端技术，比如界面布局设计的html+css，核心的是javascript（js），arcgis api就是js写的，就是说想要开发gis功能前提下，你得熟悉了解... ...     
     异常现象： arcgis 许可服务管理器中无法重新读取许可，许可服务启动后立即停止。 解决方法： 1.卸载license；安装新的license！重新破解，替换license文件夹BIN目录下的service.txt文件！ 2.重新启动计算机,再启动服务。 3.原因之一不一定是arcgis 软件自身 ...     
     当用户从视图离开时，视图将失去它的数据。解决这个问题，需要引入客户控制器（Custom Controller）（译者注：SAP CRM客户端中，不同地方的Custom Controller会翻译为“客户控制器”、“自定义控制器”、“海关控制器”三种结果。这当中显然存在问题。下文如提到“自定义控制器” ...     
     1. 概述 本文档的目的是为了让使用者能更好的操作、维护、服务于整个ESB系统平台，该信息系统平台不仅需要成熟稳定的产品，更需要技术熟练的运行维护人员，以便能更好地进行科学有效的运行维护工作。 AEAI ESB培训内容涉及到产品安装配置、组件使用、特性讲解、日常维护、故障处理、常见问题、解决方案等知 ...     
     首先我们需要简单熟悉一下OpenVPN和VPN概念，方便我们在使用OpenVPN构建VPN时的操作~ VPN概述 VPN，即虚拟专用网络，其功能是：在公用网络上建立专用网络，进行加密通讯。在企业网络中有广泛应用。VPN网关通过对数据包的加密和数据包目标地址的转换实现远程访问。VPN有多种分类方式，主 ...     
     在设计任何视图或组件的时候，我们需要以可复用的方式来设计它。UI组件设计的主要目标即可复用。 例如：几乎每个事务都要处理合作伙伴（客户）。如果我们想要在Web UI显示那些合作伙伴，需要设计一个视图。我们将不会为服务合同设计一个单独的合作伙伴视图、为服务订单设计一个、为服务确认设计一个、再为机遇设计 ...     
     在我的GIS之家QQ群里，很多都是arcgis api for js开发的新手，他们一般都是GIS专业的学生，或者从计算机专业刚刚转向来的giser，他们难免会遇到各种webgis开发的简单问题，由于白天工作忙碌的原因，没有来得及回答他们的提出的问题，所以利用空余时间来写一系列简单的入门arcgis... ...     
     多数情况下，在Web UI为一个特定的字段提供搜索帮助需要在事务SE11中创建搜索帮助。 （注：也可以通过在SE24中创建一个类并实现实现IF_BSP_WD_CUSTOM_F4_CALLBACK接口来提供搜索帮助。） 让我们首先在SE11中创建搜索帮助。 前往事务SE11，创建搜索帮助，输入下图中展 ...     
     单机部署（stand-alone）：只有一个饮水机提供服务，服务只部署一份 集群部署（cluster）：有多个饮水机同时提供服务，服务冗余部署，每个冗余的服务都对外提供服务，一个服务挂掉时依然可用 热备部署（hot-swap）：只有一个桶提供服务，另一个桶stand-by，在水用完时自动热替换，服务 ...     
